時間管理 怎麼做才有效？事情多到不行，總是覺得時間不夠用？現代人面對大
量資訊轟炸，時間變得更為破碎，按表操課、擁有大塊空白時間的生產線時代
已經過去。你需要新的時間管理思維，用更少時間、成就更多。
時間管理技巧
1. 辨認出高價值的工作任務
2. 管理和配置專注力
3. 提升單位時間內的專注力
4. 建立自己的任務管理系統
經常忙了一天，最後發現自己什麼重要的事都沒完成嗎？不管是不是在辦公室
工作，多數人經常工作到一半，就被各種突如其來的訊息打斷，不僅行程表上
很難有大片的專心工作時間，注意力也容易變得不集中。在這種狀況下，該如
何調整自己的工作方式，做好時間管理？
時間管理技巧 1：辨認出高價值的工作任務
現代工作者提升生產力的關鍵轉念，就是不再試著管理時間。因為現在訊息流
通快速，事情變化快，過往的時間管理方式，像是「花半小時讀書」、「花一
小時寫出企畫書」，常常因為突如其來的干擾，最後無法按時達到想要的成
果。
這樣的狀況下，與其執著於時間管理，還不如重新思考生產力的定義，回到
「成果導向」的工作管理方式。《最有生產力的一年》一書指出：生產力跟做
多少無關，只跟成就多少有關。
因此，對於現代工作者來說，專注在完成了「什麼」，比完
成「多少」來得重要。
每個人一天都只有 24 小時，為什麼有些人就是能拿出高績效？停止瞎忙的關
鍵，就是要認清「做得多不代表就是有效率」，因為不是每一件事情都一樣重
要。能為手上任務安排優先順序，先投入心力完成最重要的事，是高效工作者
的共同特質。（你可能想知道：下班後就筋疲力竭，想培養興趣卻力不從心？
如果經常感到低潮，你可以這樣「配速」）
《最有生產力的一年》的作者克里斯・貝利（Chris Bailey）建議，可以用以下
方式，來釐清最自己影響最大的任務或計畫：
1.列出所有覺得自己應該做的事項清單：把所有必須做的工作全部寫在一張紙
或一份文件上。
2.要求自己選一項最有影響力的工作：仔細檢視這些事，然後問自己，如果一
天只能做這其中的一項工作，哪一項能讓你在花費一樣時間的前提下，創造最
大成就？
3.再問一次，選出第二、第三大影響的任務：選出最重要的那一項之後，再問
自己一次，如果在花費時間相同的狀況下，什麼是第二大和第三大最能為你創
造成績的工作？
